# Нижегородское сообщество [Open Data Science](https://ods.ai/)

Приглашаем всех обсудить темы вокруг AI/ML/DS, разобраться в технических вопросах, поделиться опытом и новостями. Наше основное место организации и общения – группа https://t.me/nnodsbreakfast в Телеграм. Примерно раз в неделю мы собираемся онлайн или оффлайн для живого общения. Традиционно такие встречи называются "дата-завтраками", хотя могут происходить не только утром. Время и место встреч меняются в зависимости от наших возможностей, но это всегда можно уточнить в нашей группе в Телеграм.

# Приоритеты сообщества

* Живой разговор с конкретными людьми, а не с никами из интернета. Каналов с новостями довольно много, а у нас каждую неделю можно обсудить какие-то темы вживую.
* Техническая и практическая направленность разговоров. Хотя, это не значит, что всё этим и ограничивается (особенно во время встреч).
   * Обсуждение новостей, технологий, конференций
   * Разбор старых и новых статей вокруг AI/ML/DS
   * Ответы на технические вопросы
   * Обсуждение карьеры, обучения и профессионального пути
* Нейтральность по отношению к компаниям, организациям, ВУЗам. Мы никого специально не продвигаем, хотя сами работаем в этих компаниях, организациях и ВУЗах.

# Форматы встреч

* Мы будем рады услышать несколько слов о вас и вашем опыте работы, а также рассказать о себе. Но тем не менее, к нам можно просто присоединяться для того чтобы молча послушать.
* Обсуждаем новости, задаём вопросы и делимся опытом вокруг AI/ML/DS без подготовки
* Разбираем статьи или технические обзоры (иногда кто-то готовится, иногда нет)
* Общаемся с приглашённым гостем
   * Слушаем рассказ о продукте или пет-проекте (это не должна быть PR-презентация, а рассказ про технологии и позиционирование проекта)
   * Проводим интервью или Ask Me Anything (AMA)сессию

# Группа (чат) в Телеграм

В чате можно общаться даже не посещая дата-завтраков примерно на те же темы. Например, можно:
* Задать вопрос по организации встреч или темам вокруг AI/ML/DS
* Задать вопрос "с чего начать" или "как разобраться в этой проблеме" - постараемся решить её коллективным разумом
* Предложить тему для обсуждения или совместного изучения на встречах
* Рассказать об интересной технологии, своём продукте или проекте (не PR, а техника)
* Коротко рассказать о своём опыте или интересах, и, если вы придёте на ближайшую встречу, мы там сможем обсудить их подробнее

## Чего не стоит делать в чате

* Флудить и/или сильно уходить от тематики чата
* Кидать ссылки без своей аннотации, почему это может быть интересно аудитории
* Пиарить свою компанию или продукт (в частности, рекламировать корпоративные встречи на тему AI/ML/DS). Для анонсов корпоративных встреч есть ресурсы типа https://www.it52.info.
* Предлагать работу или размещать ссылки на вакансии

# Дополнительная информация

Если вы ещё ни разу не приходили на встречи, то, вам, возможно, будут интересны ответы на следующие вопросы:
* **О чём говорят на встречах**. Обычно, краткое содержание предыдущей встречи есть в чате. Отдельно эти пересказы можно посмотреть в канале https://t.me/nnodsbreakfast_announce. Кстати, туда попадает далеко не всё.
* **Можно ли записать онлайн-встречу**. Как правило, нет - большинство встреч проходит в формате неформального разговора, и запись будет нарушать атмосферу.
* **Кто участвует и кого о чём можно спросить**. Приходите на встречу и со всеми познакомитесь.
* **Можно ли обсуждать деньги, бизнес и управление**. У нас не очень много участников, которые могут об этом говорить, но послушать будет интересно.
